---
title: 新日标（初）单词总汇
date: 2018-02-02 15:11
tags: 
- 新日标（初）
categories: 
- 日语
typora-root-url: ..
---

## 新日标 第一课 李さんは中国人です（ノート）

出迎え　飞机准点到达成田机场。小野绿和同事森健太郎在候机大厅等着小李。小李办完入境手续，到大厅后，看到写着“李秀麗様”字样的牌子。

（小李朝牌子的方向走去）

李：JC企画の小野さんですか。

小野：はい、小野です。李秀麗さんですか。

李：はい、李秀麗です。はじめまして。どうぞよろしくお願いします。

小野：始めまして、小野緑です。

（森在一旁插话）

森：李さん、ごんにちは。

李：吉田さんですか。

森：いいえ、私は吉田じゃありません。森です。

李：あっ、森さんですか。どうもすみません。

森：いいえ、どうぞよろしく。

李：李秀麗です。こちらこそ、よろしくお願いします。

生词表
ちゅうごくじん（中国人） 〔名〕 中国人
にほんじん（日本人） 〔名〕 日本人
かんこくじん（韩国人） 〔名〕 韩国人
アメリカじん（～人） 〔名〕 美国人
フランスじん（～人） 〔名〕 法国人
がくせい（学生） 〔名〕 （大）学生
せんせい（先生） 〔名〕 老师
りゅうがくせい（留学生） 〔名〕 留学生
きょうじゅ（教授） 〔名〕 教授
しゃいん（社员） 〔名〕 职员
かいしゃいん（会社员） 〔名〕 公司职员
てんいん（店员） 〔名〕 店员
けんしゅうせい（研修生） 〔名〕 进修生
きぎょう（企业） 〔名〕 企业
だいがく（大学） 〔名〕 大学
ちち（父） 〔名〕 （我）父亲
かちょう（课长） 〔名〕 科长
しゃちょう（社长） 〔名〕 总经理，社长
でむかえ（出迎え） 〔名〕 迎接
あのひと（あの人） 〔名〕 那个人
をたし 〔代〕 我
あなた 〔代〕 你
どうも 〔副〕 非常，很
はい 〔叹〕 哎，是（应答）；是的
いいえ 〔叹〕 不，不是
あっ 〔叹〕 哎，哎呀
り（李） 〔专〕 李
おう（王） 〔专〕 王
ちょう（张） 〔专〕 张
もり（森） 〔专〕 森
はやし（林） 〔专〕 林
おの（小野） 〔专〕 小野
よしだ（吉田） 〔专〕 吉田
たなか（田中） 〔专〕 田中
なかむら（中村） 〔专〕 中村
たろう（太郎） 〔专〕 太郎
キム（金） 〔专〕 金
デュポン 〔专〕 迪蓬
スミス 〔专〕 史密斯
ジョンソン 〔专〕 约翰逊
ちゅうごく（中国） 〔专〕 中国
とうきょうだいがく（东京大学） 〔专〕 东京大学
ペキンだいがく（北京大学） 〔专〕 北京大学
ジェーシーきかく（ＪＣ企画） 〔专〕 JC策划公司
ペキンりょこうしゃ（北京旅行社）
〔专〕 北京旅行社
にっちゅうしょうじ（日中商事） 〔专〕 日中商社
\--------------------------------------------
こんにちは 你好
すみません 对不起，请问
どうぞ 请
よろしくおねがいします（～お愿いします）
请多关照
はじめまして 初次见面
こちらこそ 我才要（请您～）
そうてす 是（这样）
ちがいます 不是
わかりません（分かりません） 不知道
どうもすみません 实在对不起
～さん∕～ちゅん∕～君くん

ノート

语法部分

如何运用肯定句和否定句，以及连接词的用法。讲到三个重点的助词“は、の、か”。疑问句ですか，疑问句肯定应答（はい、そうです/～です。）和否定应答（いいえ、ちがいます/～ではありません）。

应用

1.さん：应答时不能说“私は什么さんです。”さん只能用来称呼对方用的。

2.あなた是不知道对方名字才用，直呼“あなた”会显得很不礼貌！第三人称“あの人”礼貌语用法“あのかた”。

补充

じゃない

## 新日标 第二课 これは本です（ノート）

家族の写真　小李计划现在涩谷的某宾馆住一段时间，然后再搬到公寓里。这天，小野来宾馆看望小李，两人在大厅喝茶。

（小李从包里取记事本时，从记事本里掉出一张照片）

小野：李さん、それは何ですか。

李：これですか。家族の写真です。

小野：この方はどなたですか。

李：私の母です。

小野：お母さんはおいくつですか。

李：五十二歳です。

（小李从包里取出一个盒子）

李：小野さん、これ、どうぞ。

小野：えっ、何ですか。

李：お土産です。

（小野打开一看，是一块漂亮的刺绣手绢）

小野：わあ、シルクのハンカチですか。

李：ええ、スワトウのハンカチです。中国の名産品です。

小野：どうもありがとうございます。

生词表
ほん（本） 〔名〕 书
かばん 〔名〕 包，公文包
ノート 〔名〕 笔记本，本子
えんぴつ（铅笔） 〔名〕 铅笔
かさ（伞） 〔名〕伞
くつ（靴） 〔名〕鞋
しんぶん（新闻） 〔名〕 报纸
ざっし（雑志） 〔名〕 杂志
じしょ（辞书） 〔名〕 词典
カメラ 〔名〕 照相机
テレビ 〔名〕 电视机
パソコン 〔名〕 个人电脑
ラジオ 〔名〕 收音机
でんわ（电话） 〔名〕 电话
つくえ（机） 〔名〕 桌子，书桌
いす 〔名〕 椅子
かぎ 〔名〕 钥匙，锁
とけい（时计） 〔名〕 钟，表
てちょう（手帐） 〔名〕 记事本
しゃしん（写真） 〔名〕 照片
くるま（车） 〔名〕 车
じてんしゃ（自転车） 〔名〕 自行车
おみやげ（お土产） 〔名〕 礼物
めいさんひん（名产品） 〔名〕 特产，名产
シルク 〔名〕 丝绸
ハンカチ 〔名〕 手绢
かいしゃ（会社） 〔名〕 公司
かた（方） 〔名〕 （敬称）位，人
ひと（人） 〔名〕 人
かぞく（家族） 〔名〕 家人，家属
はは（母） 〔名〕 （我）母亲
おかあさん（お母さん） 〔名〕 母亲
にほんご（日本语） 〔名〕 日语
ちゅうごくご（中国语） 〔名〕 汉语，中文
これ 〔代〕 这，这个
それ 〔代〕 那，那个
あれ 〔代〕 那，那个
どれ 〔疑〕 哪个
なん（何） 〔疑〕 什么
だれ 〔疑〕 谁
どなた 〔疑〕 哪位
この 〔连体〕 这，这个
その 〔连体〕 那，那个
あの 〔连体〕 那，那个
どの 〔连体〕 哪个
えっ 〔叹〕 啊
わあ 〔叹〕 哇
ええ 〔叹〕 （应答）嗯，是
ながしま（长岛） 〔专〕 长岛
にほん（日本） 〔专〕 日本
スワトウ 〔专〕 汕头
ロンドン 〔专〕 伦敦
\--------------------------------------------
ありがとうございます 谢谢
おいくつ 多大
何なん～∕～歳さい

ノート

分清“これ”、“それ”、“あれ”的距离，还有个“だれ”是用于人的。及不确定的“どれ”、“どの”。

注意修饰名词加“の”用法的“だれの”，このカメラは私のカメラです。这里完全可以把私の后面的名词去掉。

## 新日标 第三课 ここはデパートです（ノート）

ホテルの周辺　小李请小野带自己熟悉宾馆的周边环境。宾馆附近有各种店铺，非常方便。

（她们走到宾馆附近的便利店前）

小野：ここはコンビにです。隣は喫茶店です。

李：あの建物はホテルですか、マンションですか。

小野：あそこはマンションです。

李：あの建物は何ですか。

小野：あそこもマンションです。

李：マンションの隣は？

小野：マンションの隣は病院です。

（走了一会儿）

李：本屋はどこですか。

小野：そこです。そのビルの二階です。

（书店的收款台前）

李：あのう、東京の地図はどこですか。

店員：地図ですか。そちらです。

（小李将地图拿到收款台）

李：いくらですか。

店員：五百円です。

生词表
デパート 〔名〕 百货商店
しょくどう（食堂） 〔名〕 食堂
ゆうびんきょく（邮便局） 〔名〕 邮局
ぎんこう（银行） 〔名〕 银行
としょかん（図书馆） 〔名〕 图书馆
マンション 〔名〕 （高级）公寓
ホテル 〔名〕 宾馆
コンビニ 〔名〕 便利店 
きっさてん（吃茶店） 〔名〕 咖啡馆
びょういん（病院） 〔名〕 医院
ほんや（本屋） 〔名〕 书店
レストラン 〔名〕 餐馆，西餐馆
ビル 〔名〕 大楼，大厦
たてもの（建物） 〔名〕 大楼，建筑物
うりば（売り场） 〔名〕 柜台，出售处
トイレ 〔名〕 厕所，盥洗室
いりぐち（入り口） 〔名〕 入口
じむしょ（事务所） 〔名〕 事务所，办事处
うけつけ（受付） 〔名〕 接待处
バーゲンかいじょう（～会场）
〔名〕 降价处理大卖场
エスカレーター 〔名〕 自动扶梯
ふく（服） 〔名〕 衣服
コート 〔名〕 风衣，大衣
デジカメ 〔名〕 数码相机
くに（国） 〔名〕 国，国家
ちず（地図） 〔名〕 地图
となり（隣） 〔名〕 旁边
しゅうへん（周辺） 〔名〕 附近，周边
きょう（今日） 〔名〕 今天
すいようび（水曜日） 〔名〕 星期三
もくようび（木曜日） 〔名〕 星期四
ここ 〔代〕 这里，这儿
そこ 〔代〕 那里，那儿
あそこ 〔代〕 那里，那儿
こちら 〔代〕 这儿，这边
そちら 〔代〕 那儿，那边
あちら 〔代〕 那儿，那边
どこ 〔疑〕 哪里，哪儿
どちら 〔疑〕 哪儿，哪边
あのう 〔叹〕 请问，对不起
シャンハイ（上海） 〔专〕 上海
とうきょう（东京） 〔专〕 东京
\--------------------------------------------
いくら 多少钱
お～∕～阶かい∕～円えん∕～曜日ようび

## 新日标 第四课 部屋に机といすがあります（ノート）

会社の場所　今天是星期天。从明天开始小李将要到公司本部上班。小野来到小李住的宾馆向她说明公司的地理位置。

（小李一边打开地图一边问）

李：小野さん、会社はどこにありますか。

小野：（翻了一下地图册）ええと、ここです。

李：近くに駅がありますか。

小野：ええ。JRと地下鉄の駅があります。（指着地图册）JRの駅はここです。

（小李指着地图册）

李：地下鉄の駅はここですね。

小野：ええ、そうです。JRの駅の隣に地下鉄の駅があります。

（小李询问小野的家庭情况）

李：小野さんの家はどちらですか。

小野：私の家は横浜です。

李：ご両親も横浜ですか。

小野：いいえ、私は一人暮らしです。

李：ご両親はどちらですか。

小野：両親は名古屋にいます。

李：ご兄弟は？

小野：大阪に妹がいます。

生词表
へや（部屋） 〔名〕 房间，屋子
にわ（庭） 〔名〕 院子
いえ（家） 〔名〕 家
いま（居间） 〔名〕 起居室
れいぞうこ（冷蔵库） 〔名〕 冰箱
かべ（壁） 〔名〕 墙壁
スイッチ 〔名〕 开关
ほんだな（本棚） 〔名〕 书架
ベッド 〔名〕 床
ねこ（猫） 〔名〕 猫
いぬ（犬） 〔名〕 狗
はこ（箱） 〔名〕 盒子，箱子
めがね（眼镜） 〔名〕 眼镜
ビデオ 〔名〕 录像机
サッカーボール 〔名〕 足球
ビール 〔名〕 啤酒
ウイスキー 〔名〕 威士忌
こども（子供） 〔名〕 孩子，小孩
きょうだい（兄弟） 〔名〕 兄弟姐妹
りょうしん（両亲） 〔名〕 父母，双亲
いもうと（妹） 〔名〕 妹妹
おとこ（男） 〔名〕 男
おんな（女） 〔名〕 女
せいと（生徒） 〔名〕学生
うえ（上） 〔名〕 上面
そと（外） 〔名〕 外面
なか（中） 〔名〕 里面，内部，中间
した（下） 〔名〕 下面
まえ（前） 〔名〕 前，前面
うしろ（后ろ） 〔名〕 后，后面
ちかく（近く） 〔名〕 附近，近旁
ばしょ（场所） 〔名〕 所在地，地方，场所
きょうしつ（教室） 〔名〕 教室
かいぎしつ（会议室） 〔名〕 会议室
としょしつ（図书室） 〔名〕 图书室
こうえん（公园） 〔名〕 公园
はなや（花屋） 〔名〕 花店
ばいてん（売店） 〔名〕 小卖部，售货亭
えき（駅） 〔名〕 车站
ちかてつ（地下鉄） 〔名〕 地铁
き（树） 〔名〕 树，树木
ひとりぐらし（一人暮らし） 〔名〕 单身生活
あります 〔动1〕 有，在（非意志者）
います 〔动2〕 有，在（具意志者）
ええと 〔叹〕 啊，嗯
よこはま（横浜） 〔专〕 横滨
なごや（名古屋） 〔专〕 名古屋
おおさか（大阪） 〔专〕 大阪
ジェーアール（ＪＲ） 〔专〕 JR
\--------------------------------------------
ご～

## 新日标 第五课 森さんは七時に起きます（ノート）

遅刻　小李开始在京东总公司上班，9点的铃声响了，大家开始工过了作。可是，过了一阵儿还不见森露面。

（10点已过，吉田问小野）

 吉田：小野さん、李さんの歓迎会はいつですか。

小野：あさっての夜です。

吉田：何時からですか。

小野：六時からです。

（森悄悄走进办公室）

吉田：森君、おはよう、今何時ですか。

森：十時十五分です。

吉田：遅刻ですね。

森：すみません、課長う。今朝九時に起きました。

（当天中午，大家在吃午饭）

李：森さんは毎朝何時に起きますか。

森：いつもは七時ごろです。李さんは？

李：わたしは六時ごろです。

森：北京支社は何時に始まりますか。

李：八時です。午前八時～午後五時まで働きます。

森：土曜日は？

李：土曜日は働きません。土曜日と日曜日は休みです。

生词表
いま（今） 〔名〕 现在
せんしゅう（先周） 〔名〕 上个星期
らいしゅう（来周） 〔名〕 下个星期
さらいしゅう（さ来周） 〔名〕下下个星期
こんしゅう（今周） 〔名〕 这个星期
きのう（昨日） 〔名〕 昨天
あした（明日） 〔名〕 明天
あさって 〔名〕 后天
おととい 〔名〕 前天
まいにち（毎日） 〔名〕 每天，每日
まいあさ（毎朝） 〔名〕 每天早晨
まいばん（毎晩） 〔名〕 每天晚上
まいしゅう（毎周） 〔名〕 每个星期
ごぜん（午前）∕エーエム(am) 〔名〕 上午
ごご（午后）∕ピーエム(pm) 〔名〕 下午
にちようび（日曜日） 〔名〕 星期日
げつようび（月曜日） 〔名〕 星期一
かようび（火曜日） 〔名〕 星期二
きんようび（金曜日） 〔名〕 星期五
どようび（土曜日） 〔名〕 星期六
けさ（今朝） 〔名〕 今天早晨
こんばん（今晩） 〔名〕 今天晚上
らいねん（来年） 〔名〕 明年
きょねん（去年） 〔名〕 去年
よる（夜） 〔名〕 晚上，夜里，夜晚
ばん（晩） 〔名〕 晚上
あさ（朝） 〔名〕 早晨
がっこう（学校） 〔名〕 学校
しけん（试験） 〔名〕 考试
しごと（仕事） 〔名〕 工作
ちこく（遅刻） 〔名〕 迟到
やすみ（休み） 〔名〕 休息
しゅっちょう（出张） 〔名〕 出差
けんしゅう（研修） 〔名〕 进修
りょこう（旅行） 〔名〕 旅行
てんらんかい（展覧会） 〔名〕 展览会
かんげいかい（歓迎会） 〔名〕 欢迎会
パーティー 〔名〕 联欢会
おたく（お宅） 〔名〕 府上，（您）家
いつ 〔疑〕 什么时候
やすみます（休みます） 〔动1〕 休息
はたらきます（働きます） 〔动1〕 工作
はじまります（始まります） 〔动1〕 开始
おわります（终わります） 〔动1〕 结束
おきます（起きます） 〔动2〕 起床
ねます（寝ます） 〔动2〕 睡觉
べんきょうします（勉强～） 〔动3〕 学习
いつも 〔副〕 经常，总是
ペキンししゃ（北京支社） 〔专〕 北京分社
こうべ（神戸） 〔专〕 神户
\--------------------------------------------
おはよう 你早
～时じ∕～分ふん∕～半はん∕～月がつ∕～日にち∕～年ねん∕ごろ

## 新日标 第六课 吉田来月中国へ行きます（ノート）

交通機関　第二天，大家在谈论昨天给小李开完欢迎会以后的事。这会儿，小李已经从宾馆搬到了涩谷附近的一家公寓。

（早上，在办公室）

吉田：李さん、昨日は　何時に　アパートへ帰りましたか。

李：ええと、たしか十一時半ごろです。

吉田：何で帰りましたか。タクシーですか。

李：電車です。渋谷まで電車で行きました。駅からアパートまで歩いて帰りました。

吉田：小野さんは？

小野：私も電車です。駅からはタクシーうちへ帰りました。

李：何時に帰りましたか。

小野：十二時ごろです。

 （小野向正在打瞌睡的森搭话）

小野：森さん、夕べはまっすぐ帰りましたか。

森：いいえ、課長と一緒に銀座へ行きました。

李：銀座ですか。

小野：何時にうちへ帰りましたか。

森：夜中の二時です。

李：二時ですか。それはお疲れ様でした。

生词表
らいげつ（来月） 〔名〕 下个月
せんげつ（先月） 〔名〕 上个月
よなか（夜中） 〔名〕 午夜，半夜
ゆうべ 〔名〕 昨天晚上
コンサート 〔名〕 音乐会
クリスマス 〔名〕 圣诞节
たんじょうび（诞生日） 〔名〕 生日
こどものひ（こどもの日） 〔名〕 儿童节
なつやすみ（夏休み） 〔名〕 暑假
こうつうきかん（交通机関） 〔名〕 交通工具
しんかんせん（新干线） 〔名〕 新干线
ひこうき（飞行机） 〔名〕 飞机
フェリー 〔名〕 渡轮
でんしゃ（电车） 〔名〕 电车
バス 〔名〕 公共汽车
タクシー 〔名〕 出租车
びじゅつかん（美术馆） 〔名〕 美术馆
アパート 〔名〕 公寓
うち 〔名〕 家
プール 〔名〕 游泳池
ともだち（友达） 〔名〕 朋友
おとうと（弟） 〔名〕 弟弟
いきます（行きます） 〔动1〕 去
かえります（帰ります） 〔动1〕 回来，回去
きます（来ます） 〔动3〕 来
たしか 〔副〕 好像是，大概；的确
まっすぐ 〔副〕 径直，笔直
いっしょに 〔副〕 一起
さとう（佐藤） 〔专〕 佐藤
ペキン（北京） 〔专〕 北京
アメリカ 〔专〕 美国
かんこく（韩国） 〔专〕 韩国
フランス 〔专〕 法国
ひろしま（広岛） 〔专〕 广岛
きょうと（京都） 〔专〕 京都
ほっかいどう（北海道） 〔专〕 北海道
はこね（箱根） 〔专〕 箱根
ぎんざ（银座） 〔专〕 银座
しぶや（渋谷） 〔专〕 涩谷
しんじゅく（新宿） 〔专〕 新宿
\--------------------------------------------
おつかれさまでした（お疲れ様でした） 够累的
おさきにしつれいします（お先に失礼します）
我先走了，我先告辞了
あるいて（歩いて） 步行
たいへんですね（大変ですね）
真不容易，够受的，不得了

## 新日标 第七课 李さんは毎日コーヒーを飲みます（ノート）

昼ご飯　一天中午，小李和小野一起到外面去吃午饭。

（路上，他们遇见手提便利店袋子的吉田科长）

吉田：李さん、これから昼ご飯ですか。

李：はい、小野さんと一緒に行きます。

小野：課長は？

吉田：コンビニでお弁当とお茶を買いました。

李：いつもコンビニですか。

吉田：いいえ、いつもはそば屋で蕎麦かうどんを食べます。

李：そうですか。

小野：李さん、今日はそば屋へ行きますか。

李：そうですね。

小野：じゃあ、課長、失礼します。

吉田：行ってらっしゃい。

（在面馆里）

店員：いらっしゃいませ。

（看完菜单后叫店员）

小野：すみません、親子丼をください。李さんは？

李：私もそれをください。

店員：かしこまりました。

生词表
コーヒー 〔名〕 咖啡
コーラ 〔名〕 可乐
おちゃ（お茶） 〔名〕 茶
ワイン 〔名〕 葡萄酒
バン 〔名〕 面包
ケーキ 〔名〕 蛋糕
おかゆ（お粥） 〔名〕 粥
ひるごはん（昼ご饭） 〔名〕 午饭
おべんとう（お弁当） 〔名〕 盒饭
そば 〔名〕 荞麦面
うどん 〔名〕 面条
おやこどん（亲子丼） 〔名〕 鸡肉鸡蛋盖饭
カレー 〔名〕 咖喱（饭）
たまご（卵） 〔名〕 鸡蛋
チーズ 〔名〕 干酪
リンゴ 〔名〕 苹果
イチゴ 〔名〕 草莓
そばや（そば屋） 〔名〕 荞麦面馆
テニス 〔名〕 网球
ジョギング 〔名〕 慢跑，跑步
サッカー 〔名〕 足球
やきゅう（野球） 〔名〕 棒球
もうしこみしょ（申込书） 〔名〕 申请书
てかみ（手纸） 〔名〕 信
シーディー（ＣＤ） 〔名〕 CD
おんがく（音楽） 〔名〕 音乐
えいが（映画） 〔名〕 电影
どうぶつえん（动物园） 〔名〕 动物园
バンダ 〔名〕 熊猫
のみます（饮みます） 〔动1〕 喝
かいます（买います） 〔动1〕 买
とります（撮ります） 〔动1〕 拍照，拍摄
かきます（书きます） 〔动1〕 写
よみます（読みます） 〔动1〕 读
ききます（闻きます） 〔动1〕 听
たべます（食べます） 〔动2〕 吃
みます（见ます） 〔动2〕 看
します 〔动3〕 干，做
そうじします（扫除～） 〔动3〕 打扫，扫除
これから 〔副〕 从现在起，今后
じゃあ∕では 〔连〕 那么
\--------------------------------------------
いらっしゃいませ 欢迎光临
しつれいします（失礼します） 告辞了，我走了
しつれいしました（失礼しました） 打搅了，失礼了
いってまいります 我走了
いってきます　我走了
いってらっしゃい 你走好
ただいま 我回来了
おかえりなさい（お帰りなさい） 你回来了
かしこまりました 我知道了
おじゃまします（お邪魔します） 打扰了
ください 给我
ごぜんちゅう（午前中） 上午

## 新日标 第八课 李さんは日本語で手紙を書きます（ノート）

スケジュール表　小李计划11月初和摄影师长岛及小野一起去箱根采访，但小李给长岛发过去的日程表长岛好像没有收到。于是，他打来电话。

（小野告诉小李，长岛来电话了）

小野：さっき、長島さんに電話をもらいました。

李：スケジュール表の件ですか。

小野：はい。

李：もう　ファックスで送りました。

小野：いつですか。

李：昨日の夕方です。もう一度送りますか。

小野：ええ、お願いします。私はメールで送ります。

李：分かりました。

（过了一会儿）

小野：李さん、たった今長島さんにメールをもらいました。

李：フラックスは届きましたか。

小野：ええ、アァックスもメールも届きましたよ。

李：そうですか。よかったです。

（小野从抽屉取出一本影集来）

小野：李さん、これ、どうぞ。箱根の写真集です。前に長島さんにもらいました。

李：ありがとうございます。

生词表
ブレゼント 〔名〕 礼物
チケット 〔名〕 票
バンフレット 〔名〕 小册子
きねんひん（记念品） 〔名〕 纪念品
スケジュールひょう（～表） 〔名〕 日程表
しゃしんしゅう（写真集） 〔名〕 影集
はな（花） 〔名〕 花
おかね（お金） 〔名〕 钱，金钱
ボールペン 〔名〕 圆珠笔
しゅくだい（宿题） 〔名〕 作业
こうくうびん（航空便） 〔名〕 航空邮件
そくたつ（速达） 〔名〕 速递，快件
ファックス 〔名〕 传真
メール 〔名〕 邮件
でんおばんごう（电话番号） 〔名〕 电话号码
じゅうしょ（住所） 〔名〕 住址
なまえ（名前） 〔名〕 姓名
けん（件） 〔名〕 事件，事情
しんぶんし（新闻纸） 〔名〕 报纸
かみひこうき（纸飞行机） 〔名〕 纸折的飞机
チョコレート 〔名〕 巧克力
アイスクリーム 〔名〕 冰激凌
こむぎこ（小麦粉） 〔名〕 面粉
はし 〔名〕 筷子
スプーン 〔名〕 勺子
おにいさん（お兄さん） 〔名〕 哥哥
かんこくご（韩国语） 〔名〕 韩语
ゆうがた（夕方） 〔名〕 傍晚
ひるやすみ（昼休み） 〔名〕 午休
もらいます 〔动1〕 拿到，得到
あいます（会います） 〔动1〕 见
おくります（送ります） 〔动1〕 寄
つくります（作ります） 〔动1〕 做，制造
ふとります（太ります） 〔动1〕 胖
だします（出します） 〔动1〕 寄（信）
とどきます（届きます） 〔动1〕 收到，送到，寄到
かきます 〔动1〕 画
かします（贷します） 〔动1〕 借出，借给
ならいます（习います） 〔动1〕 学习
あげます 〔动2〕 给
かけます 〔动2〕 打（电话）
かります（借ります） 〔动2〕 （向别人）借
おしえます（教えます） 〔动2〕 教
もう 〔副〕 已经
さっき 〔副〕 刚才
たったいま（たった今） 〔副〕 刚刚
もういちど（もう一度） 〔副〕 再一次
まえに（前に） 〔副〕 以前
ちん（陈） 〔专〕 陈
\--------------------------------------------
どうですか 怎样，如何
おねがいします（お愿いします） 拜托了
わかりました（分かりました） 明白了
よかったです 太好了
～様さま

## 新日标 第九课 四川料理は辛いです（ノート）

温泉 小李和小野来到箱根采访。秋天的箱根层林尽染、住进旅馆以后，两个人马上去洗露天浴。露天浴场的一角有能够饮用的温泉水。

李：小野さん、この浴衣はちょっと小さいです。

小野：あら、それは子供用ですよ。これをどうぞ。

李：これはちょうどいいです。

小野：李さん、熱くないですか。

李：いいえ、ちょうどいいです。とても気持ちがいいですね。

李：小野さん、すばらしい眺めですね。

小野：ええ、本当に。

李：小野さん、それは何ですか。

小野：ああ、これは温泉のお湯です。李さんも飲みますか。

李：ええ。あまりおいしくないですね。

生词表
りょうり（料理） 〔名〕 菜肴，饭菜
しせんりょうり（四川料理） 〔名〕 四川菜
スーブ 〔名〕 汤
ぺキンダック（北京～） 〔名〕 北京烤鸭
たべもの（食べ物） 〔名〕 食物，食品
すきやき（すき焼き） 〔名〕 日式牛肉火锅
おんせん（温泉） 〔名〕 温泉
おゆ（お汤） 〔名〕 热水，开水
みず（水） 〔名〕 水，凉水
ゆかた（浴衣） 〔名〕 浴衣，夏季和服
ながめ（眺め） 〔名〕 景色，风景
くすり（薬） 〔名〕 药
てんき（天気） 〔名〕 天气
うみ（海） 〔名〕 大海
やま（山） 〔名〕 山
かみ（纸） 〔名〕 纸
ニュース 〔名〕 新闻
じょせい（女性） 〔名〕 女性
おきゃくさま（お客様） 〔名〕 来宾
グラス 〔名〕 玻璃杯
かぶき（歌舞伎） 〔名〕 歌舞伎
きもち（気持ち） 〔名〕 心情
たくさん 〔名〕 很多
からい（辛い） 〔形1〕 辣
あまい（甘い） 〔形1〕 甜
しおからい（塩辛い）∕しょっぱい 〔形1〕 咸
すっぱい（酸っぱい） 〔形1〕 酸
にがい（苦い） 〔形1〕 苦
おいしい 〔形1〕 好吃，可口
まずい 〔形1〕 不好吃，难吃
あつい 〔形1〕 热，烫
つめたい（冷たい） 〔形1〕 凉
たのしい（楽しい） 〔形1〕 愉快，快乐
おもしろい 〔形1〕 有趣，有意思
つまらない 〔形1〕 无聊
ひろい（広い） 〔形1〕 广阔，宽敞
せまい（狭い） 〔形1〕 狭窄
おおきい（大きい） 〔形1〕 大
ちいさい（小さい） 〔形1〕 小
いそがしい（忙しい） 〔形1〕 忙，忙碌
いい 〔形1〕 好
わるい（悪い） 〔形1〕 不好，坏
すばらしい 〔形1〕 极好，绝佳
とおい（远い） 〔形1〕 远
ちかい（近い） 〔形1〕 近
たかい（高い） 〔形1〕 高，贵
ひくい（低い） 〔形1〕 低
やすい（安い） 〔形1〕 便宜
さむい（寒い） 〔形1〕 寒冷
あつい（暑い） 〔形1〕 （天气）热
あおい（青い） 〔形1〕 蓝色的
しろい（白い） 〔形1〕 白色的
あたらしい（新しい） 〔形1〕 新
ふるい（古い） 〔形1〕 旧
むずかしい（难しい） 〔形1〕 难
やさしい（易しい） 〔形1〕 容易
おおい（多い） 〔形1〕 多
すくない（少ない） 〔形1〕 少
かわいい 〔形1〕 可爱
ほんとうに（本当に） 〔副〕 真的，实在是
あまり 〔副〕 不（太）～，不很～
とても∕たいへん 〔副〕 很，非常
すこし（少し）∕ちょっと 〔副〕 一点儿
ぜんぜん（全然） 〔副〕 根本（不），全然（不）
ちょうど 〔副〕 正好，恰好
あら∕あれ 〔叹〕 哎呀，咦 ああ 〔叹〕 啊
てんあんもん（天安门） 〔专〕 天安门
ばんりのちょうじょう（万里の长城）〔专〕万里长城
\--------------------------------------------
きもちがいい（気持ちがいい）感觉舒服，心情愉快～用よう

## 新日标 第十课 京都の紅葉は有名です（ノート）

美術館　清晨，小李和小野及摄像师长岛一起去附近的美术馆采访。

長島：昨日京都へ行きました。

小野：京都ですか。京都の紅葉はどうでしたか。

長島：とてもきれいでした。でも、町はあまり静かじゃありませんでした。

李：えっ？

長島：今ちょうど修学旅行のシーズンです。とてもにぎやかでした。

李：この通りは静かですね。

長島：ああ、今日は平日ですね。でも、休みの日は観光客が多いです。とてもにぎやかですよ。

李：そうですか。

李：あれえ、誰もいませんね。

小野：そうですね。

李：ところで、この美術館にはどんな作品がありますか。

小野：世界中の有名な作家の彫刻です。

長島：美術館の庭にもいろいろおもしろいのがありますよ。

第10课
もみじ（红叶） 〔名〕 红叶
こきょう（故郷） 〔名〕 故乡
とおり（通り） 〔名〕 大街
まち（町） 〔名〕 城市，街道
ところ（所） 〔名〕 场所
おみせ（お店） 〔名〕 餐馆；商店
にんぎょう（人形） 〔名〕 玩偶
さくひん（作品） 〔名〕 作品
ちょうこく（雕刻） 〔名〕 雕刻
じどうしゃ（自动车） 〔名〕 汽车
どうぐ（道具） 〔名〕 工具
さかな（鱼） 〔名〕 鱼
おかし（お菓子） 〔名〕 点心
もの（物） 〔名〕 物品，东西
シーズン 〔名〕 季节
しゅうがくりょこう（修学旅行） 〔名〕 修学旅行
かんこうきゃく（観光客） 〔名〕 游客
さっか（作家） 〔名〕 作家
ぶちょう（部长） 〔名〕 部长
へいじつ（平日） 〔名〕 平日，非休息日
ひ（日） 〔名〕 日子
せいかつ（生活） 〔名〕 生活
せかい（世界） 〔名〕 世界
はれ（晴れ） 〔名〕 晴天
あめ（雨） 〔名〕 雨，下雨
くもり（昙り） 〔名〕 阴天
ゆき（雪） 〔名〕 雪
きたない（汚い） 〔形1〕 脏
きれい 〔形2〕 漂亮，干净
ゆうめい（有名） 〔形1〕 有名
にぎやか 〔形2〕 热闹，繁华
しずか（静か） 〔形2〕 安静
ひま（暇） 〔形2〕 空闲
しんせつ（亲切） 〔形2〕 热情
すき（好き） 〔形2〕 喜欢
きらい（嫌い） 〔形2〕 讨厌
べんり（便利） 〔形2〕 方便
ふべん（不便） 〔形2〕 不方便
げんき（元気） 〔形2〕 健康，有精神
かんたん（简単） 〔形2〕 简单
ハンサム 〔形2〕 英俊，帅气
どんな 〔疑〕 什么样的，怎样的
どう 〔副〕 怎样，如何
いかが 〔副〕 如何
いろいろ 〔副〕 各种各样
でも 〔连〕 可是，不过
そして 〔连〕 而且，于是
ところで 〔连〕 （转换话题） 哎
あれえ 〔叹〕 咦
なら（奈良） 〔专〕 奈良
ふじさん（富士山） 〔专〕 富士山
\--------------------------------------------
もうすこし（もう少し） 再～一点
～中じゅう

## 新日标 第十一课 小野さんは歌が好きです（ノート）

お土産　小李等人在箱根市内四处采访。由于交通便利，箱根有许多公司的别墅、医疗院。采访途中，小李进了一家商品买礼物。

李：箱根はホテルや旅館が多いです。

小野：そうですね。会社の別荘もたくさんあります。

李：長島さんや小野さんもよく来ますか。

長島：ええ、車で時々来ます。

小野：私は運転ができませんから、いつも電車です。

長島：僕は来月また来ますよ。

李：どうしてですか。

長島：この近くのホテルで友達の写真展がありますから。

李：箱根のお土産は何がいいですか。

小野：うーん、そうですね...、迷いますね。

長島：寄木細工はいかがですか。とても有名ですよ。

李：きれいな模様ですね。

小野：ええ。

長島：気に入りましたか。

李：はい、とても。

生词表
うた（歌） 〔名〕 歌，歌曲
カラオケ 〔名〕 卡拉OK
ロック 〔名〕 摇滚乐
ボブッス 〔名〕 流行音乐
クラシック 〔名〕 西方古典音乐
ピアノ 〔名〕 钢琴
え（絵） 〔名〕 画儿
えいご（英语） 〔名〕 英语
スペインご（～语） 〔名〕 西班牙语
スポーツ 〔名〕 体育，运动
すいえい（水泳） 〔名〕 游泳
ゴルフ 〔名〕 高尔夫球
うんてん（运転） 〔名〕 开车
のみもの（饮み物） 〔名〕 饮料
おさけ（お酒） 〔名〕 酒，酒类
にく（肉） 〔名〕 肉
やさい（野菜） 〔名〕 蔬菜
くだもの（果物） 〔名〕 水果
ヒマワリ 〔名〕 向日葵
バラ 〔名〕 蔷薇，玫瑰
コンピュータ 〔名〕 计算机，电脑
まど（窓） 〔名〕 窗，窗户
けっこんしき（结婚式） 〔名〕 结婚典礼
しゃしんてん（写真展） 〔名〕 摄影展
りょかん（旅馆） 〔名〕 旅馆，旅店
べっそう（别荘） 〔名〕 别墅
よせぎざいく（寄木细工） 
〔名〕 木片儿拼花工艺品
もよう（模様） 〔名〕 花纹，纹案
がいこく（外国） 〔名〕 外国
かいぎ（会议） 〔名〕 会议
あし（脚） 〔名〕 腿
ぼく 〔代〕 我（男性自称）
わかります（分かります） 〔动1〕 懂，明白
まよいます（迷います） 〔动1〕 犹豫，难以决定
できます 〔动2〕 会；能；完成
しめます（闭めます） 〔动2〕 关闭，关门
つかれます（疲れます） 〔动2〕 疲倦，疲惫
さんぽします（散歩～） 〔动3〕 散步
こわい（怖い） 〔形1〕 害怕，恐怖
あかい（赤い） 〔形1〕 红
いたい（痛い） 〔形1〕 疼，疼痛
じょうず（上手） 〔形2〕 擅长，高明，水平高
へた（下手） 〔形2〕 不高明，水平低
にがて（苦手） 〔形2〕 不擅长，不善于
ときどき（时々） 〔副〕 有时，时不时
よく 〔副〕 经常，常常
たまに 〔副〕 偶尔，很少
また 〔副〕 还，再，又
どうして 〔副〕 为什么
だから∕ですから 〔连〕 所以，因此
うーん 〔叹〕 嗯……，这个……
\--------------------------------------------
けっこうです（结构です） 不用，不要
きにいります（気に入ります） 喜欢，中意